성경적 존재론
-창조는 존재의 시작이다.
-하나님는 존재의 근원적 존재이다.
-하나님이 없다면 세상은 존재 할 수 없다.
-하나님이 없다면 세상은 그 존재를 유지가 불가능하다.
-하나님이 없다면 [사람]이라는 존재는 존재할 이유가 없어진다.

하나님 = 존재 그 자체 (God = Being Itself) = 세상을 존재하게 하는 존재

인간은 자기의식적·지성적 존재자이다.
존재자는 존재 자체에 의존한다.
인격은 단순 물리 구조로 환원될 수 없다.
따라서 존재 자체는 인격 가능성을 근원적으로 포함해야 한다.
이 존재 자체를 우리는 하나님이라 부른다.

하나님은 세계 안의 하나가 아니다.
하나님은 세계를 존재하게 하는 초월적 근원이다.

하나님은 조건적 존재자들의 범주에 속하는 어떤 존재자가 아니라,
모든 존재자가 존재할 수 있게 하는 비조건적이고 필연적인 존재 자체이며,
동시에 인격 가능성의 근원적 토대로서 지성과 의지의 초월적 근원을 내포한 궁극적 실재이다.

하나님은 조건적 존재자들의 범주에 속하지 않는 비조건적이고 필연적인 존재 자체이며,
모든 존재자가 존재할 수 있게 하는 궁극적 근원이다.
동시에 하나님은 인격 가능성의 초월적 토대로서 지성과 의지를 근원적으로 포함하며,
세계와 동일하지 않으나 세계를 존재하게 하는 초월적 인격이다.


조건적 존재는 스스로 존재할 수 없다.
조건적 총합도 여전히 조건적이다.
조건적 전체는 근거를 제공하지 못한다.
따라서 최소 하나의 비조건적 존재가 필연적이다.