철학적 유신론 = 존재 근거(ground of being) 중심 체계

명제 = 존재가 존재하기 위해선 존재를 존재케 하는 존재인 신은 필수적 존재 인다.
규칙과 질서의 유지의 존재 = 신

존재는 조건적 실재들의 집합이며,
조건적 실재는 존재 근거를 외부에 둔다.
존재 연쇄는 궁극적 근거 없이 존재론적 설명을 완성할 수 없으므로,
비조건적 존재 근거는 필연적으로 존재해야 한다.
이 비조건적 존재 근거를 우리는 신이라 명명한다.

세계는 법칙적 질서를 따른다.
법칙적 질서는 존재의 작동 조건이며,
그 조건의 지속성은 자기완결적으로 설명될 수 없다.
따라서 질서의 유지에는 비조건적 존재 근거가 필연적으로 필요하다.
그 존재 근거를 우리는 신이라 부른다.

철학적 유신론 과 성경의 창조론을 연결
1.존재 근거는 비조건적·필연적이다.
2.질서의 유지에는 지성적 구조가 있다.
3.법칙의 수학적 구조는 합리성을 암시한다.
4.합리성의 근거는 지성적 존재를 시사한다.
5.그 지성적 근거를 성서 전통은 여호와로 규정한다.


철학적 유신론 선언

존재하는 모든 우연적 실재는
필연적 존재에 의해 정초된다.

그 필연적 존재는
비의존적이며,
비물질적이며,
시간을 초월하고,
단순하며,
우연적 세계의 근거가 된다.

이 존재는 존재 자체이며,
궁극적 실재이며,
지성적 근원이다.

우리는 이를 하나님이라 부른다.